Muito bem, feita essa nossa tradução, vamos aqui ao nosso objetivo do nosso treinamento.
Qual é o objetivo principal?
Analisar de forma crítica e sistemática o regime de tributação do lucro presumido,
que é um regime que muito me agrada, diga-se de passagem, à luz das alterações da carga
tributária e da legislação vigente, examinando seus fundamentos jurídicos, procedimentos
de apuração, vamos ver, e impactos fiscais, de modo a subsidiar a tomada de decisões
técnicas e estratégicas no âmbito da gestão tributária empresarial.
Então nós vamos estar detalhando isto ao longo da nossa aula de hoje, então esse é
um dos nossos objetivos aí.
Aí nós temos aí como objetivo específicos, nós vamos ter o seguinte.
Olha lá, como específico, examinar os fundamentos legais e normativos que estruturam o regime
do lucro presumido no sistema tributário brasileiro.
Quando ele foi criado, como é que faz, para que serve ele?
Compreender os critérios de enquadramento, quem pode optar, permanência e vedação
ao regime, quem está proibido, vamos também comentar, considerando as recentes alterações
legislativas e interpretativas.
Então isso está nos nossos objetivos.
Analisar os procedimentos de apuração do imposto de renda e da contribuição social
com base na presunção legal do lucro, avaliando os efeitos do aumento da nossa carga tributária.
São detalhes.
Avaliar a incidência do piso em cofins, que tem a sua particularidade tendo o lucro presumido,
com destaque para a sistemática cumulativa e seus reflexos econômicos.
Como também...
Identificar os impactos das mudanças tributárias sobre a carga fiscal efetiva das pessoas jurídicas
obtendo por esse regime.
Então nós temos aqui, como nós comentamos, esses objetivos específicos.
Examinar os fundamentos legais, compreender os critérios de enquadramento e permanecer
no lucro presumido, analisar procedimentos de apuração do imposto de renda e da contribuição
social com base na presunção, como também a incidência e cálculo do piso em cofins,
no lucro presumido, porque ele está no regime cumulativo, nós vamos comentar.
E por fim, identificar os impactos das mudanças tributárias sobre essa carga fiscal.
Além disso, comparar o lucro presumido com outros regimes de tributação, especialmente
o lucro real, sob a ótica da eficiência tributária e do risco fiscal.
Então nós vamos comentar aí entre o lucro real e o lucro presumido, como que nós podemos
optar por um ou por outro.
Quando é vantajoso?
Vamos ir para o lucro real, vamos estar comentando, obviamente cada caso é um caso, você precisa
fazer cálculo, tem que fazer conta, não tem jeito.
Essa é a nossa profissão, contador, nós temos que fazer cálculos, mas você que é
administrador, é financeiro, é importante entender advogados, é importante entender
a sistemática do lucro presumido, porque ela é bem interessante e muitas empresas
utilizam essa metodologia.
Então mesmo que você não seja contador, seja profissional de outra área, é importante
você ter uma noção da sua carga tributária, como é que ela ocorre.
Nós vamos analisar riscos de autuação, pontos críticos de fiscalização e inconsistência
recorrente à aplicação do regime do lucro presumido, principalmente aqui a ausência
de você adicionar determinadas receitas para fins tributários.
É o caso, por exemplo, das receitas financeiras, que nós vamos detalhar como é que se faz,
como se contabiliza, como se acompanha, vamos estar comentando.
Desenvolver capacidade analítica para avaliar a adequação do lucro presumido em diferentes
estruturas empresariais e cenários econômicos, também vamos comentar.
Aplicar o conhecimento adquirido na interpretação de casos práticos, simulações e situações
concretas de planejamento tributário com base nos critérios técnicos legais, principalmente
das legislações atuais.
Então nós vamos estar abordando todo esse detalhe.
E qual seria o público-alvo?
O público-alvo deste nosso treinamento?
Para você se situar logo no início, o público-alvo dessa nossa aula de hoje destina profissionais
e estudantes da área contábil, tributária e jurídica, que atuam ou pretendem atuar
em planejamento, apuração e gestão dos tributos no âmbito da pessoa jurídica.
E como em todos os cursos que nós gravamos aqui na SEFIS, justamente para ofertar a oportunidade
para vocês, como nós temos um público variado, temos pessoas experientes, temos
estudantes, temos pessoas que estão iniciando na área, como também eu tenho ouvintes e
alunos que não são da área contábil.
Então por isso que eu detalho passo a passo, e aí sempre naquelas três questões, né,
o que é, para que serve e como é que faz.
Se eu conseguir atender a essas três questões, você com certeza vai conseguir desenvolver,
desenvolver o seu trabalho e a sua atividade na sua plenitude, perfeito?
Então no início a gente começa bem mais simples e vamos apertando, perfeito?
Mas se parar alguma dúvida, algum conceito, sem problema, mande a sua pergunta pra gente
que nós vamos te ajudar, vamos te esclarecer, tá?
O objetivo é auxiliá-los no dia a dia da profissão de vocês.
Nós aqui da SEFIS prezamos muito isso, auxiliar os nossos alunos a desenvolver com maestria
sua profissão.
Seja na área contábil, seja na área financeira, seja na área tributária, na área legal,
tá?
Esse é o nosso objetivo.
É especialmente indicado para contadores, sem sombra de dúvida, auditores, consultores
tributários, advogados, tributaristas, né, que muitas vezes detêm o conhecimento legislativo,
mas a prática muitas vezes não detém.
Então aqui é importante.
Gestores financeiros para controlar fluxo de caixa, entender como se recolhe o lucro
presumido.
Controle, sem sombra de dúvida, tem que ter uma visão ampla, eu fui controle de
várias empresas, então tem que ter uma visão geral de tudo, bem como para empresários
e administradores que necessitam compreender de forma técnica e atualizada os impactos
das alterações na carga tributária sobre o regime do lucro presumido.
Ele é muito interessante.
Não é o único, como nós vamos ver, mas é um bom regime, só é detalhista, não
é difícil.
Tem que ficar atento.
Ele também é recomendado para estudantes, sim, você estudante contábil, seja muito
bem-vindo, é um prazer tê-lo na profissão conosco, estudante de graduação, pós-graduação
em Ciências Contábeis, Direito, Administração e Áreas Correlatas, que buscam um aprofundamento
acadêmico e prático sobre o regime de tributação, bem como a profissionais que atuam em departamentos
fiscais, contábeis, complice tributário, censuração e tributação.
Ele também é recomendado para estudantes, sim, você estudante contábil, seja muito bem-vindo,
seja muito maior, seja蓬
Aproveitem ao máximo.
E aí nós temos aqui, o que nós esperamos ao final?
Além da exposição conceitual, esse curso será conduzido com abordagem prática,
vamos ter vários exercícios práticos, por meio de exemplos, simulações, aplicada,
visando o que? Capacitar o participante a operar corretamente o regime do lucro presumido
no ambiente contábil e fiscal.
Bom, serão também abordados temas como critérios de apuração da base de cálculo dos tributos,
percentuais de presunção, vamos falar de vários deles, cálculo do PIS, da COFINS,
inclusive vamos fazer exercícios sobre isso, no regime cumulativo,
tratamento das receitas, despesas, sim, emissão de documentos fiscais, também obrigatório, livros,
e empaque nas obrigações acessórias. Vamos demonstrar, inclusive, algumas delas, tá?
E, ao final do curso, o participante, com certeza, estará apto a apurar, contabilizar e registrar
o imposto de renda e contribuição social, com base nos percentuais de presunção,
calculando corretamente PIS, COFINS, nesse regime cumulativo,
além de cumprir obrigações acessórias relacionadas ao lucro presumido
e compreender a integração com a escrituração contábil fiscal, a nossa ECF,
porque nós vamos ter que reportar isso para lá.
Às vezes, também, a ECD. Então, nós vamos estar comentando sobre tanto a ECD,
que é a escrituração contábil digital, quanto da ECF, tá?
Colocamos até uma tela da ECF para vocês identificarem
aonde vai aparecer o cruzamento das informações que nós gerarmos através do lucro presumido.
Bacana, pessoal? Então, esse é o nosso objetivo. É bem amplo o curso.
Trago detalhes, inclusive, com receitas específicas de algumas atividades,
que é super importante, né, para que vocês tenham uma noção.